<h3>O que é um autômato celular? </h3>

Autômato celular é uma especie de simulação, que é realizada em um grade infinita, onde cada espaço dessa grade é uma célula em um estado binário. Ou seja, ela está viva ou morta, infectada ou saudável, colorida ou não.

Autômatos celulares possuem regras pré-definidas e a cada "geração" todas as células são submetidas a essas regras, simultaneamente.
As regras irão definir quando um célula viva se torna morta, quando uma célula morta se torna viva, e quando a célula permanece estável.

Esse processo de decisão é baseado nos vizinhos de uma célula, ou seja, as 8 células que a circundam. A sintaxe utilizada para descrever essas regras é "abc/xyz", onde 'abc' e 'xyz' são um conjunto de números entre 0 e 8.
<ul>
<li>'abc' define quantos vizinhos vivos uma célula viva precisa para continuar viva na próxima geração.</li>
<li>'xyz' define quantos vizinhos vivos uma célula morta precisa para se tornar viva na próxima geração.</li>

Exemplo: Um autômato celular com uma regra 36/123. 

Isso significa que uma célula morta se tornará viva se ela tiver 1, 2 ou 3 vizinhos vivos.

Também significa que uma célula viva sobreviverá se tiver 3 ou 6 vizinhos vivos.

Podemos inferir então que uma célula viva morrerá se tiver 1,2,4,5,7 ou 8 vizinhos vivos.

<h3> Conway's Game of Life </h3>

Conway's Game of Life possui regras 23/3, e a lógica por trás dessa escolha é: 
<ul>
	<li>Células vivas com menos de 2 vizinhos vivos morrem de solidão</li>
	<li>Células vivas com mais de 3 vizinhos vivos morrem por superpopulação</li>
	<li>Células mortas se tornam vivas quando possuem exatamente 3 vizinhos vivos, como por reprodução </li>
</ul>

Esse site é uma simulação do Jogo da Vida criado pelo matemático John Conway. O Jogo da Vida é um autômato celular, isso significa que, uma vez estabelecida as condições iniciais, o jogo se desenvolve sozinho a cada "geração".

É jogado em uma grade infinita de células, onde cada célula possui apenas 2 estados possíveis: Vivo ou morto.

Cada célula possui 8 vizinhos.

A cada "geração" é aplicado uma série de regras em cada uma das células, determinando assim qual será o estado da célula na próxima geração.

A regras do jogo da vida são:

<ul>
<li>Qualquer célula viva com menos de 2 vizinhos morre de isolação</li>
<li>Qualquer célula viva com mais de 3 vizinhos morre de superpopulação</li>
<li>Qualquer célula morta com exatamente 3 vizinhos, se torna viva, como por reprodução</li>
</ul>

As regras podem ser simplificadas pela notação "23/3", que significa, "As células sobrevivem se possuem 2 ou 3 vizinhos e nascem se possuem 3 vizinhos".

Clique com o botão esquerdo em qualquer lugar do grid para alterar o estado da célula entre viva e morta

O painel no canto inferior esquerdo possui 5 botões e 1 barra:

Avança uma geração 

Começa a simulação, a cada meio segundo avança uma geração 

Pausa a simulação 

Reinicia a simulação, limpando o grade 

Controla a velocidade da simulação 
